---
title: 为什么会觉得粤语歌比国语歌好听？
date: 2017-10-30 00:31:32
categories:
  - 随笔
---
很多非广东朋友跟我说总觉得粤语歌比国语歌好听，想学着唱粤语歌，但是又发现粤语的发音很难把握准。前一段时间应邀去一个香港的朋友家玩，他分享了他写的新歌，用国语写的，问他为什么不用粤语写，他说粤语歌比国语歌难写。这是为什么呢？简单的说是因为国语（汉语普通话）只有四个音调，而粤语（广东话）有九个音调。<!--more-->

国语（汉语普通话）的四个音调：

1.阴平（第1声）例如：“高、低、天、空”；
2.阳平（第2声）例如：“实、习、牛、羊”；
3.上声（第3声）例如：“勇、敢、口、感”；
4.去声（第4声）例如：“训、练、外、在”。

粤语的九声六调：

粤语声调有九声六调，即九个音调，分別是：阴平、阴上、阴去、阳平、阳上、阳去、阴入、中入、阳入。虽说粤语有9个音调，但并不是每个字音都可以说出9个音调。音韵相同，声调不同的字有：

温馨提示，如果你不懂说粤语，可以捉一个会讲粤语的舍友来给你读出以下字音:)


|阴平|阴上|阴去|阳平|阳上|阳去|阴入|中入|阳入|
|----|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|
|诗　|史　|弒  |时  |市　|是　|识　|刺　|蚀  |
|因　|忍　|印  |人  |引　|刃　|壹　|～　|日  |
|分　|粉　|训  |焚  |愤　|份　|忽　|～　|佛  |
|淹　|掩　|厌  |炎  |染　|焰　|～　|醃　|叶  |

九声六调，九个声调的字：

|阴平|阴上|阴去|阳平|阳上|阳去|阴入|中入|阳入|
|----|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|
|三　|九　|四　|零　|五　|二　|七　|八　|六  |
|番　|茄　|酱　|牛　|腩　|面　|迫　|客　|食  |
|周　|口　|店　|河　|姆　|渡　|骨　|甲　|集  |
|差　|佬　|去　|元　|朗　|度　|捉　|恶　|贼  |
|风　|水　|到　|时　|我　|地　|必　|发　|达  |
                                        
六种调值：（我也不知道该怎么描述，请自行抓一只广东人来给你读吧）
第一调：调值66；〔周〕Zau1
第二调：调值35；〔口〕Hau2
第三调：调值44；〔店〕Dim3
第四调：调值11；〔河〕Ho4
第五调：调值24；〔姆〕Mou5
第六调：调值22；〔渡〕Dou6
其中，「1」音调最低，「6」音调最高

记住下面几句可以帮助快速记忆粤语六个调哦：

1       |2        |3        |4         |5        |6
--------|---------|---------|----------|---------|------
诗 Si1　|史 Si2　 |试 Si3　 |时 Si4　  |市 Si5　 |事 Si6
三 saam1|九 gau2　|四 sei3　|零 ling4　|五 ng5　 |二 ji6
周 Zau1 |口 Hau2　|店 Dim3　|河 Ho4　  |姆 Mou5　|渡 Dou6
三 saam1|碗 wun2　|细 sai3　|牛 ngau4　|腩 naam5 |面 min6

---

好啦写了这么多不知道你看懂了没有？不懂也没关系，能听懂会说就可以啦哈哈。来放松一下，给大家推荐几首经典好听的粤语歌：

《浮夸》- 陈奕迅
《月半小夜曲》- 李克勤
《少女的祈祷》- 杨千嬅
《分分钟需要你》-林子祥

推荐[老D的在线音乐播放器](http://music.laod.cn/)，支持在线听音乐，直接在“歌曲搜索”里输入以上推荐的粤语歌曲，好好体会一下粤语的悦耳吧。