---
title: 浅谈Web应用开发技术
date: 2017-11-20 20:55:58
tags:
  - web
categories:
  - 技术
---
Web应用程序是一种使用HTTP(HyperText Transfer Protocol, 超文本传输协议)作为核心通信协议，通过Internet让Web浏览器和服务器通信的计算机程序。

Web应用程序的开发主要分为客户端开发技术和服务器端开发技术，也就是我们常说的前端开发和后端开发。<!--more-->

## 常用的客户端开发技术：

- __HTML__：HyperText Markup Language, 超文本标记语言，是一种web描述语言。无论哪种动态页面开发技术，都离不开HTML技术。HTML是所有动态页面开发技术的基础，这些动态页面开发技术无非是在静态HTML页面的基础上添加了动态的可以交互的内容。
- __CSS__：Cascading Style Sheets, 层叠样式表，一种用于增强控制网页样式并且允许将样式信息与页面内容分离的标记性语言。使用CSS可以方便灵活地设置网页中不同元素的外观属性。
- __ActiveX__：一个集成平台，使用ActiveX可以方便地在Web网页中插入多媒体效果、交互式对象、复杂程序等。
- __JavaScript__：一种简单的脚本语言，可以在浏览器中直接运行。JavaScript增加了HTML网页的互动性，使以前单调的静态页面变得富有交互性。它可以在浏览器端实现一系列动态的功能，仅仅依靠浏览器就可以完成一些与用户的互动。
- __jQuery__：一个快速、简介的JavaScript框架，是继Prototype之后又一个优秀的JavaScript代码库。jQuery具有独特的链式语法和短小清新的多功能接口；具有高效灵活的css选择器，并且可以对css选择器进行扩展；拥有便捷的插件扩展机制和丰富的插件。
- __其他__：VBScript, Applet等。

## 常用的服务器端开发技术：

- __JSP/Servlet__：服务器端的Java应用程序，可以生成动态的Web页面。JSP可以嵌套在HTML中，而且支持多个操作系统平台。一个用JSP开发的Web应用系统，不用做什么改动就可以在不同的操作系统中运行。JSP本质上就是把Java代码嵌套到HTML中，然后经过JSP容器的编译执行，可以根据这些动态代码的运行结果生成对应的HTML代码，从而可以在客户端的浏览器中正常显示。由于JSP中使用的是Java，Java的所有优势都可以在JSP中体现出来。
- __PHP__：在服务器端执行的嵌入HTML文档的脚本语言。PHP和JSP类似，都是可以嵌套到HTML中的语言，不同之处在于：PHP的语法比较独特，它混合了C、Java等多种语法的优秀部分，而且PHP网页的执行速度要比CGI（Common Gate Interface, 互联网早期的动态网页技术）和ASP页面等快很多
- __ASP/ASP.NET__：微软公司推出的用于构建Windows服务器平台上的Web应用程序。ASP是微软公司推出的一种动态网页语言，它可以将用户的HTTP请求传入到ASP的解释器中。这个解释器对这些ASP脚本进行分析和执行，然后从服务器返回处理结果，从而实现了与用户交互的功能。ASP的语法比较简单，对编程基础没有很高的要求，所以很容易上手，而且微软提供的开发环境的功能也十分强大，这更是降低了ASP程序开发的难度。但是ASP也有自身的缺点。ASP在本质上还是一种脚本语言，除了使用大量的组件，没有其他办法提高效率，而且ASP还只能运行在Windows环境中，这样Windows自身的一些限制就制约了ASP的发挥，这些都是使用ASP无法回避的弊端。ASP.NET是微软推出的一项用于替代ASP的技术，它不是ASP的升级版本，二是基于.NET框架的用于Web应用开发的技术。ASP.NET属于编译语言，这是相对ASP的最大不同之处。ASP.NET的运行需要.NET环境，适用于中小型网站的开发。
- __其他__：CGI, Perl, ISAPI等